# The-Imam-s-Donkey

ئىمامنىڭ ئېشىكى(ھېكايە)
ئەرتۈرك
مارت 28, 2009


ﻣﻪﻫﻪﻟﻠﯩﮕﻪ ﻗﺎﻳﺮﯨﻠﯩﺪﯨﻐﺎﻥ ﯲﺳﺘﻪﯕﺪﯨﻦ ﯪﯞﺍﻳﻼﭖ ﯲﺗﯜﯞﺍﺗﻘﺎﻥ ﺳﺎﺩﯨﻖ ﻗﺎﺭﻯ ﺩﺍﺩﯛﻱ ﻗﻮﺭﯗﺳﻰ ﺗﻪﺭﻩﭘﺘﯩﻦ ﺑﯘ ﺗﻪﺭﻩﭘﻜﻪ ﻛﯧﻠﯩﯟﺍﺗﻘﺎﻥ ﻛﻪﻧﺖ ﺑﺎﺷﻠﯩﻘﻰ ﺳﺎﯞﯗﺗﻨﻰ ﻛﯚﺭﯛﭖ ﺋﯩﺸﯩﻜﯩﻨﻰ ﺩﯦﯟﯨﺘﺘﻰ. ﺋﯩﺸﻪﻙ ﻳﺎﻏﺎﭺ ﻛﯚﯞﺭﯛﻛﻨﯩﯔ ﯪﺭﯨﻠﯩﻘﯩﺪﯨﻦ ﺳﯘ ﻛﯚﺭﯛﭖ ﻗﺎﻟﺪﯨﻤﯘ ﯬﻳﺘﺎﯞﯗﺭ ﻣﺎﯕﻤﺎﻱ ﺗﯘﺭﯗﯞﺍﻟﺪﻯ. ﻗﺎﺭﯨﻢ ﺋﯧﺸﻪﻛﺘﯩﻦ ﭼﯜﺷﺘﻰ.
__ ﺑﺎﺯﺍﺭﺩﯨﻦ… ﻛﻪﭺ ﻗﺎﭘﺘﯘﻗﻘﯘ؟!- ﺩﯦﺪﻯ ﺳﺎﯞﯗﺗﺎﺧﯘﻥ ﺷﯩﺮﺷﯩﻢ ﻛﯚﺯﯨﻨﻰ ﯪﺭﺍﻥ ﺋﯧﭽﯩﭗ، ﯪﻏﺰﯨﻨﯩﯔ ﺷﺎﻟﯩﺴﯩﻨﻰ ﻗﯘﻳﯘﭖ،- ﮔﯘﯕﺸﯧﺪﺍ ﻧﯧﻤﻪ ﻳﯩﻐﯩﻦ ﯪﭼﺘﯩﯖﻼﺭ…
__ ﻣﯘﻗﯩﻤﻠﯩﻖ…- ﺩﯦﺪﻯ ﺳﺎﺩﯨﻖ ﻗﺎﺭﻯ.
__ ﻣﯘﻗﯩﻤﻠﯩﻘﻨﯩﯔ ﻧﯧﻤﯩﻠﯩﻜﯩﻨﻰ ﺑﯩﻠﻪﻣﻼ… ﺳﯩﻠﻰ.. ﻫﻪ.. ﮔﻪﭖ ﻗﯩﺴﻼ..
__ ﺑﯩﻠﯩﻤﯩﺰ..
__ ﻣﯘﻗﯩﻤﻠﯩﻖ ﺩﯦﮕﻪﻥ…. ﻧﯧﻤﯩﻜﻪﻥ ﺯﺍﺩﻯ؟
__ ﻣﻪﺳﭽﯩﺘﻠﻪﺭﻧﻰ ﺗﻪﺭﺗﯩﭙﻜﻪ ﺳﯧﻠﯩﺶ، ﻗﺎﻧﯘﻧﻠﯘﻕ ﺩﯨﻨﯩﻲ ﭘﺎﯪﻟﯩﻴﻪﺗﻠﻪﺭﻧﻰ ﭼﯩﯔ ﺗﯘﺗﯘﭖ، ﻗﺎﻧﯘﻧﺴﯩﺰ ﺩﯨﻨﯩﻲ ﭘﺎﯪﻟﯩﻴﻪﺗﻠﻪﺭﻧﻰ ﭼﻪﻛﻠﻪﺵ…
__ ﺳﯩﻠﯩﮕﻪ ﻫﯚﻛﯜﻣﻪﺕ ﻗﺎﻧﭽﻪ ﭘﯘﻝ… ﻣﺎﯪﺵ ﺑﯧﺮﯨﯟﺍﺗﯩﺪﯗ.
__ ﻣﺎﯪﺵ ﯬﻣﻪﺱ، ﺗﯘﺭﻣﯘﺵ ﭘﯘﻟﻰ ﺩﯦﺴﯩﻠﻪ…ﺳﯩﻠﯩﻤﯘ ﺑﯩﻠﯩﻼ ﺷﯘ 130 ﻛﻮﻱ..
__ ﺑﯜﮔﯜﻥ ﻣﺎﯪﺵ… ﯪﻟﻐﺎﻧﺪﯨﻤﯩﺰ، ﯬﻛﻪﻟﺴﯩﻠﻪ ﭘﯘﻝ ﺑﻮﻟﺴﺎ ﺑﯩﺮ… 50 ﻛﻮﻱ ﺑﯧﺮﯨﭗ ﺗﯘﺭﺳﯩﻼ…
__ ﺑﯘ…. ﺑﯜﮔﯜﻥ ﺗﯘﺭﻣﯘﺵ ﭘﯘﻟﻰ ﯪﻟﻤﯩﺪﯗﻕ.
__ ﺧﯘﺩﺍ ﯪﻟﺪﯨﺪﺍ … ﻳﺎﻟﻐﺎﻥ ﮔﻪﭖ ﻗﯩﻠﻤﯩﺴﯩﻼ… ﻗﺎﺭﺍ ﻳﯜﺯ.. ﻗﺎﺭﺍ ﻳﯜﺯ ﺑﻮﻻﭖ ﻛﯧﺘﯩﻼ ﺩﻩﻳﻤﻪﻥ…
__ ﯪﺩﻩﻣﻨﻰ ﻗﯩﺴﺘﯩﻤﯩﺴﯩﻼ ﺩﺍﺩﯛﻳﺠﺎﯓ، ﺑﯩﺰ ﻣﯘﺷﯘ ﭘﯘﻝ ﺑﯩﻠﻪﻥ ..
__ ﯪ..ﻫﺎﻱ… ﻣﻮﻟﻼﻡ ﺧﻪﻗﺘﯩﻦ ﻧﻪﭖ ﯪﻟﻤﺎﻕ، ﭘﯧﺘﯩﺮ ﻧﺎﻧﺪﯨﻦ ﻗﯩﻞ ﯪﻟﻤﺎﻕ ﺩﻩﭖ… ﻣﻪﻥ ﺳﯩﻠﯩﺪﯨﻦ ﻗﻪﺭﺯ ﺳﻮﺭﺍﯞﺍﺗﯩﻤﻪﻥ.. ﻗﻪﺭﺯ… ﭘﯘﻟﻠﯩﺮﯨﻨﻰ ﻳﻪﯞﺍﻟﯩﻤﻪﻥ ﺩﯦﻤﯩﺪﯨﻢ… ﺋﯩﻤﺎﻣﻠﯩﻘﻘﺎ ﺳﯩﻠﯩﻨﻰ ﻣﻪﻥ ﻛﯚﺭﺳﻪﺗﻜﻪﻥ ﺟﯘﻣﺎ.
__ ﻣﯘﺷﯘ ﭘﯘﻟﻨﻰ ﻧﯧﻤﻪ ﻗﯩﻠﯩﺪﯨﻐﺎﻧﻠﯩﻘﻠﯩﺮﯨﻨﻰ ﻣﻪﻥ ﺑﯩﻠﯩﻤﻪﻥ، ﺑﯧﺮﯨﭗ ﻫﺎﺭﺍﻕ ﺋﯩﭽﯩﻼ…ﯪﻧﺪﯨﻦ ﺷﯘ ﺧﻮﺗﯘﻧﻨﯩﯔ ﯲﻳﯩﺪﻩ… ﺑﯘ ﻗﺎﺭﺍﭖ ﺗﯘﺭﯗﭖ ﻣﯧﻨﯩﻤﯘ ﮔﯘﻧﺎﻫﻘﺎ ﺷﯧﺮﯨﻚ ﻗﯩﻠﻐﺎﻧﻠﯩﻖ ﯬﻣﻪﺳﻤﯘ ﯰﻛﺎﻡ…
__ ﻫﺎﺭﺍﻗﻨﻰ ﻣﻪﻥ ﺋﯩﭽﺴﻪﻡ …ﺳﯩﻠﯩﮕﻪ ﻧﯧﻤﻪ ﮔﯘﻧﺎﻫ ﻗﺎﺭﯨﻢ، ﻳﻮﻕ ﮔﻪﭘﻨﻰ ﻗﯩﻠﻤﺎﻱ… ﭘﯘﻟﺪﯨﻦ ﺑﯩﺮ 50 ﻛﻮﻱ ﭼﯩﻘﺎﺭﺳﯩﻼ… ﺟﯩﺪﺩﯨﻲ ﺋﯩﺶ ﭼﯩﻘﯩﭗ ﻗﺎﻟﺪﻯ…
__ ﺑﯧﺮﻩﻟﻤﻪﻳﻤﻪﻥ ﯰﻛﺎﻡ… ﺳﯩﺰ ﺗﻪﯕﺸﯩﻠﯩﭗ ﻗﺎﭘﺴﯩﺰ… ﺑﯘ ﻗﻪﺭﺯ ﺋﯧﺴﯩﯖﯩﺰﺩﻩ ﺗﯘﺭﻣﺎﻳﺪﯗ…
__ ﺋﯧﺴﯩﻤﺪﻩ ﺗﯘﺭﯨﺪﯗ… ﻣﻪﻥ ﺳﯩﻠﯩﺪﯨﻨﻤﯘ ﺳﺎﻕ ﻫﺎﺯﯨﺮ..
__ ﯬﻣﯩﺴﻪ 20 ﻛﻮﻱ ﺑﯧﺮﯨﭗ ﺗﯘﺭﺍﻱ..
__ ﯪ..ﻫﺎﻱ، ﯬﻛﻪﻟﺴﯩﻠﻪ… ﺳﯩﻠﯩﺪﻩﻙ ﮔﯩﺠﯩﯔ ﯪﺩﻩﻣﻨﻰ…
ﺳﺎﺩﯨﻖ ﻗﺎﺭﯨﻢ ﯰﺯﯗﻥ ﭼﺎﭘﯩﻨﯩﻨﯩﯔ ﺋﯩﭽﯩﺪﯨﻦ ﯪﺧﺘﯘﺭﯗﭖ، ﻛﻮﻧﯩﺮﺍﭖ ﻛﻪﺗﻜﻪﻥ 10 ﻛﻮﻳﻠﯘﻗﺘﯩﻦ ﺋﯩﻜﻜﯩﻨﻰ ﭼﯩﻘﯩﺮﯨﭗ ﺳﺎﯞﯗﺗﺎﺧﯘﻧﻐﺎ ﺳﯘﻧﺪﻯ:
__ ﺭﻩﻧﺪﺍﻡ ﯮﻗﯘﺗﯘﭖ ﯪﻟﻐﺎﻥ ﭘﯘﻝ ﺋﯩﺪﻯ… ﻗﺎﻳﺘﯘﺭﻣﯩﺴﯩﻼ ﻳﺎﻣﺎﻥ ﺑﻮﻟﯩﺪﯗ…
__ ﻧﯧﻤﻪ ﺑﻮﻟﯩﺪﯗ… ﻧﯧﻤﻪ..
__ ﻗﺎﺭﻏﯩﺶ…
__ ﯪﻏﺰﯨﻠﯩﺮﯨﻐﺎ ﻫﯧﺰﻯ ﺑﻮﻟﺴﯩﻼ ﻫﻪ ، ﺋﯩﻜﻜﻰ ﮔﻪﭘﻨﯩﯔ ﺑﯩﺮﻯ ﺑﻮﻟﺴﺎ… ﻗﺎﻏﯩﺶ…ﭘﺎﻏﯩﺶ.. ﺳﯩﻠﯩﻨﯩﯔ ﻣﯘﺷﯘﻧﺪﺍﻕ.. ﮔﻪﭘﻠﯩﺮﻯ… ﺩﻩﻝ.. ﻣﯘﻗﯩﻤﺴﯩﺰﻟﯩﻘﻨﻰ ﻛﻪﻟﺘﯜﺭﯛﭖ ﭼﯩﻘﯩﺮﯨﺪﯗ.
__ ﯬﻣﺪﻯ ﺩﻩﻳﻤﯩﻨﺎ، ﻛﯩﺸﯩﻨﯩﯔ ﻫﻪﻗﻘﯩﻨﻰ ﻗﺎﻳﺘﯘﺭﯗﺵ ﺩﯨﻨﯩﻤﯩﺰﺩﺍ ﺋﯧﻨﯩﻖ ﺑﻪﻟﯩﮕﯩﻠﻪﻧﮕﻪﻥ..
__ ﯪ.. ﻫﺎﻱ.. ﺑﻮﻟﺪﻯ، ﯞﻩﺯ ﺋﯧﻴﺘﻤﯩﺴﯩﻼ.. ﯬﻛﻪﻟﺴﯩﻠﻪ، ﺋﯧﺸﻪﻛﻨﻰ ﺑﯧﺮﯨﭗ ﺗﯘﺭﺳﯩﻼ..
__ ﻧﯧﻤﻪ ﻗﯩﻠﯩﻼ؟ ﻣﻪﻥ ﯲﻳﯜﻣﮕﻪ ﻗﺎﻧﺪﺍﻕ ﻛﯧﺘﯩﻤﻪﻥ؟..- ﺳﺎﺩﯨﻖ ﻗﺎﺭﯨﻢ ﺟﯩﻠﻪ ﺑﻮﻟﯘﭖ ﺟﺎﻳﯩﺪﺍ ﺟﯩﻢ ﺗﯘﺭﺍﻟﻤﺎﻱ ﻗﺎﻟﺪﻯ.
__ ﺋﻰ ﺷﻪﮔﯩﭽﻪ ﺑﯧﺮﯨﯟﺍﻻﻱ…
__ ﺋﯧﺸﻪﻙ ﺷﺎﺵ، ﺳﯩﻠﻪ ﻣﯩﻨﻪﻟﻤﻪﻳﻼ… ﻳﯩﻘﯩﻠﯩﭗ ﻛﻪﺗﺴﯩﻠﻪ ﻳﻪﻧﻪ ﻣﺎﯕﺎ ﺋﯧﺸﯩﭗ ﻗﺎﻟﯩﻼ ﯰﻛﺎﻡ…
__ ﯞﺍﻱ… ﺑﻮﻟﺪﻯ ﻗﯩﻠﺴﯩﻼ… ﻗﻮﺗﯘﺭ ﺋﯧﺸﻪﻛﻠﯩﺮﯨﻨﻰ ﻣﯩﻨﻪﻟﻤﯩﺴﻪﻡ … ﻣﻪﻥ ﺳﺎﯞﯗﺕ ﺑﻮﻟﻤﺎﻱ ﻛﯧﺘﻪﻱ.. ﻧﻰ ﻧﻰ ﯮﻏﻼﻗﻼﺭﻧﻰ ﺋﯧﻠﯩﭗ ﻗﺎﭼﻘﺎﻥ ﯪﺩﻩﻡ ﺑﯩﺰ… ﻧﯧﻤﻪ ﺑﯘ ﺋﯧﺸﻪﻙ.. ﺩﯦﮕﻪﻥ… ﯬﻛﻪﻟﺴﯩﻠﻪ… ﺑﯩﺮ ﻣﯩﻨﯩﭗ ﺑﺎﻗﺎﻱ..
ﺳﺎﺩﯨﻖ ﻗﺎﺭﯨﻢ ﺧﺎﻻﺭ-ﺧﺎﻟﯩﻤﺎﺱ، ﺋﯧﺸﯩﻜﯩﻨﯩﯔ ﭼﯘﻟﯟﯗﺭﯨﻨﻰ ﺳﺎﯞﯗﺗﺎﺧﯘﻧﻐﺎ ﺗﯘﺗﻘﯘﺯﯗﭖ ﻗﻮﻳﺪﻯ. ﺳﺎﯞﯗﺗﺎﺧﯘﻥ ﺗﻪﯕﺸﯩﻠﯩﭗ ﻗﺎﻟﻐﯩﻨﯩﻐﺎ ﻗﺎﺭﯨﻤﺎﻱ ﺋﯧﺸﻪﻛﻜﻪ ﺑﯩﺮﻻ ﯪﺭﺗﯩﻠﯩﭗ ﻣﯩﻨﯩﯟﺍﻟﺪﻯ-ﺩﻩ ﺧﯩﺮﯨﻠﺪﺍﭖ ﻛﯜﻟﺪﻯ:
__ ﻗﺎﺭﯨﻢ، ﺋﯧﺸﻪﻛﻠﯩﺮﻯ ﻫﺎﯕﮕﯩﻤﯘ ﻳﺎ ﻣﯧﺪﯨﻤﯘ…
__ ﻣﯧﺪﻩ… ﻧﯧﻤﻪ ﺑﻮﻟﺪﻯ…
ﺳﺎﯞﯗﺗﺎﺧﯘﻥ ﭘﯜﺗﯜﻥ ﻣﻪﻫﻪﻟﻠﯩﻨﻰ ﭼﯚﭼﯜﺗﻜﯩﺪﻩﻙ ﻗﺎﻗﺎﺧﻼﭖ ﻛﯜﻟﯜﭖ ﻛﻪﺗﺘﻰ، ﻛﯜﻟﯜﭖ ﺗﯧﻠﯩﻘﯩﭗ، ﺋﯩﻜﻜﻰ ﭘﯜﻛﯜﻟﯜﭖ ﺋﯧﺸﻪﻛﻨﯩﯔ ﺑﻮﻳﻨﯩﻐﺎ ﻛﺎﻟﻠﯩﺴﻰ ﺗﯧﮕﻪﻱ ﺩﻩﭖ ﻗﺎﻟﺪﻯ..
__ ﯞﺍﻱ… ﻗﺎﺭﯨﻢ… ﺑﯘ .. ﺑﻪﻙ.. ﭘﻪﻳﺰﻯ ﺋﯧﺸﻪﻛﻜﻪﻥ ﯬﻣﻪﺳﻤﯘ… ﺳﯧﻤﯩﺰ ﺑﯧﻘﯩﭙﻼ.. ﯮﻟﺘﯘﺭﺍﻟﻤﺎﻱ ﻗﯧﻠﯩﯟﺍﺗﯩﻤﻪﻥ… ﻟﻪﯕﭙﯘﯕﺪﻩﻙ ﻟﯩﻐﯩﺮﻻﭖ… ﯬﺟﻪﭖ ﺧﻮﺷﻴﺎﻗﺘﻰ.. ﺧﯩﺖ.. ﻫﯘ ﮔﯘﻱ.. ﯲﺗﻪ ﻛﯚﯞﺭﯛﻛﺘﯩﻦ..
ﺋﯧﺸﻪﻙ ﯲﺗﻤﻪﻱ ﺗﯘﺭﯗﯞﺍﻟﻐﺎﻧﯩﺪﻯ، ﺳﺎﯞﯗﺗﺎﺧﯘﻥ ﻗﺎﺗﺘﯩﻖ ﺑﯧﻘﯩﻨﺪﯨﺪﻯ. ﺋﯧﺸﻪﻙ ﺳﯘ ﻛﯚﺭﯛﻧﮕﻪﻥ ﯪﺭﯨﻠﯩﻘﺘﯩﻦ ﭘﺎﺭﺗﺘﯩﺪﻩ ﯪﺗﻼﭖ ﺑﯩﺮ ﺳﻪﻛﺮﯨﯟﯨﺪﻯ، ﻛﯜﻟﻜﯩﺴﻰ ﺗﯧﺨﻰ ﺗﯜﮔﯩﻤﯩﮕﻪﻥ ﺳﺎﯞﯗﺗﺎﺧﯘﻥ ﯲﺯﯨﻨﻰ ﯮﯕﺸﺎﭖ ﺑﻮﻟﻐﯩﭽﻪ ﺋﯧﺸﻪﻛﻨﯩﯔ ﺩﯛﻣﺒﯩﺴﯩﺪﯨﻦ ﺳﯩﺮﯨﻠﯩﭗ ﻳﺎﻏﺎﭺ ﻛﯚﯞﺭﯛﻛﻜﻪ ﻣﯜﺭﯨﭽﯩﻠﻪﭖ ﭼﯜﺷﺘﻰ.
ﺋﯧﺸﻪﻙ ﻣﻪﻫﻪﻟﻠﯩﮕﻪ ﻫﺎﯕﺮﺍﭖ ﻗﺎﭼﺘﻰ. ﺳﺎﺩﯨﻖ ﻗﺎﺭﯨﻢ ﯞﺍﻗﯩﺮﺍﭘﻼ ﻗﺎﻟﺪﻯ. ﺳﺎﯞﯗﺗﺎﺧﯘﻥ ﯞﺍﻳﺠﺎﻧﻼﭖ ﻳﺎﺗﺎﺗﺘﻰ…
__ ﺑﯩﺮ ﻧﯧﻤﻪ ﺑﻮﻟﻤﯩﻐﺎﻧﻼ ﯰﻛﺎﻡ…
__ ﻗﺎﻧﺪﺍﻕ ﺋﯧﺸﻪﻙ… ﺑﺎﻗﺘﯩﯔ… ﻫﻪ ﯪﻧﺎﯕﻨﻰ… ﻫﯧﻠﻰ ﺑﯩﻜﺎﺭ… ﻳﯚﻟﻪ ﻣﯧﻨﻰ… ﺗﯚﻟﻪ ﻣﯧﻨﻰ..
__ ﻣﯩﻨﻤﯩﺴﯩﻠﻪ ﺩﯦﺴﻪﻡ ﯰﻧﯩﻤﯩﺪﯨﻼ… ﺋﯧﺸﻪﻛﻨﯩﯔ ﺧﯘﻳﯩﻨﻰ ﻣﻪﻥ ﯮﺑﺪﺍﻥ ﺑﯩﻠﻪﺗﺘﯩﻢ…
__ ﻫﻪ.. ﺳﻪﻥ ﺑﯩﻠﯩﺴﻪﻥ… ﻣﯧﺪﻩﯕﻨﯩﯔ ﻣﯩﺠﻪﺯﯨﻨﻰ ﯮﺑﺪﺍﻥ ﺑﯩﻠﯩﺴﻪﻥ… ﺋﯧﺸﯩﻜﯩﯔ ﺟﯘﻧﯘﭖ.. ﻳﺎ ﺳﻪﻥ ﺟﯘﻧﯘﭖ… ﻣﯧﻨﻰ .. ﻧﻪﺱ ﺑﺎﺳﺘﻰ… ﯞﺍﻱ ﯪﻧﺎﯕﻨﻰ… ﺋﯧﺸﯩﻜﯩﯖﻨﻰ ﺗﯘﺗﯘﯞﺍﻟﺴﺎﻡ… ﺟﯘﻣﯘ… ﺳﯧﻨﻰ ﺗﻪﺗﯜﺭ ﻣﯩﻨﺪﯛﺭﯛﭖ ﻣﻪﻫﻪﻟﻠﯩﮕﻪ..ﺳﺎﺯﺍﻳﻰ ﻗﯩﻠﺴﺎﻡ..ﻣﯘ.. ﺩﻩﺭﺩﯨﻢ ﭼﯩﻘﻤﺎﻳﺪﯗ… ﻣﯧﻨﯩﯔ..
__ ﯰﻛﺎﻡ.. ﻣﻪﺳﺖ ﺑﻮﻟﯘﭖ ﻗﺎﭘﺴﯩﺰ… ﯲﻳﯩﯖﯩﺰﮔﻪ ﯪﭘﯩﺮﯨﭗ ﻗﻮﻳﺎﻱ…ﻫﯧﻠﻰ ﺧﻪﻕ ﻛﯚﺭﺳﻪ ﺳﻪﺕ…
__ ﻗﻮﻳﯘﯞﻩﺕ ﻣﯧﻨﻰ… ﻣﻪﺷﻪﺩﻩ ﻳﺎﺗﯩﻤﻪﻥ… ﯞﺍﻱ ﯪﻧﺎﯕﻨﻰ.. ﯬﺟﻪﭖ ﯪﺗﺘﻰ.. ﻗﯘﯕﯩﻐﺎ… ﺯﯨﻖ ﺗﯩﻘﺘﯩﯖﻤﯘ ﻳﺎ ﻫﻪﻱ… ﺟﯘﻧﯘﭖ ﻗﺎﺭﻯ…ﮔﻪﭖ ﻗﯩﻞ.. ﭘﯘﻟﯘﯕﻨﻰ ﯪﻟﻐﺎﻥ ﮔﯘﻧﺎﻫﯩﻢ… ﻣﯘﺷﯘ ﺑﻮﻟﺪﯨﻤﯘ..ﻫﻪ.. ﯬﺗﯩﻼ .. ﺳﯧﻨﻰ ﺋﯩﻤﺎﻣﻠﯩﻘﺘﯩﻦ… ﻗﺎﻟﺪﯗﺭﯗﯞﻩﺗﻤﯩﺴﻪﻡ… ﺧﻪﭖ… ﻫﻪﻣﻤﻪ ﭘﯘﻟﯘﯓ … ﻳﻮﻕ…
__ ﯰﻛﺎﻡ، ﻣﻪﺳﺖ ﺑﻮﻟﯘﭖ ﻗﺎﭘﺴﯩﺰ… ﯰﻧﺘﯘﭖ ﻛﯧﺘﯩﯔ…ﻣﻪﻥ 20 ﻛﻮﻱ ﭘﯘﻟﻨﻰ ﯰﻧﺘﯘﭖ ﻗﺎﻻﻱ… ﺳﯩﺰﻣﯘ ﺑﯘ ﯪﭼﭽﯩﻘﻨﻰ ﯰﻧﺘﯘﭖ ﻛﯧﺘﯩﯔ…
__ ﻣﺎﯕﺎ.. ﺑﯩﺮ ﭼﯩﻨﻪ ﻣﯘﺯ ﺩﻭﻏﺎﭖ ﯬﻛﯩﻠﯩﭗ ﺑﻪﺭ… ﻫﻪﻱ.. ﻣﻪﻥ ﭼﯩﺪﯨﻤﯩﺪﯨﻢ…
ﺳﺎﯞﯗﺗﺎﺧﯘﻥ ﻛﯚﯞﺭﯛﻛﺘﻪ ﺋﯩﯖﺮﺍﭖ ﻳﺎﺗﯩﯟﻩﺭﺩﻯ، ﺳﺎﺩﯨﻖ ﻗﺎﺭﯨﻤﻤﯘ ﯰﻧﻰ ﺗﺎﺷﻼﭖ ﻛﯧﺘﻪﻟﻤﯩﺪﻯ، ﻧﺎﻣﺎﺯ ﺷﺎﻡ ﯞﺍﻗﺘﻰ .ﯲﺗﯜﭖ ﻛﯧﺘﯩﯟﺍﺗﺎﺗﺘﻰ. ﺑﯩﺮ ﭼﺎﻏﺪﺍ ﻳﯩﺮﺍﻗﺘﯩﻦ ﺑﯩﺮ ﻛﯩﻤﻠﻪﺭﻧﯩﯔ ﻗﺎﺭﯨﺴﻰ ﻛﯚﺭﯛﻧﺪﻯ… ﺳﺎﺩﯨﻖ ﻗﺎﺭﯨﻢ ﺋﯩﭽﯩﺪﻩ ﺋﯧﺸﻪﻛﻨﻰ ﺗﯩﻠﻼﻳﺘﺘﻰ، ﺳﺎﯞﯗﺗﺎﺧﯘﻧﻐﺎ ﯪﭼﭽﯩﻖ ﺋﯩﺰﺍ-ﯬﻟﻪﻡ ﺑﯩﻠﻪﻥ ﻗﺎﺭﺍﭖ ﻗﻮﻳﺎﺗﺘﻰ… ﺭﺍﺳﺖ، ﺑﯘ ﻫﺎﺭﺍﻗﻜﻪﺵ ﻣﯧﻨﯩﯔ ﺭﺍﺯﯨﻠﯩﻘﻤﺴﯩﺰ ﭘﯘﻟﯘﻣﻨﻰ ﯪﻟﻐﺎﻧﻠﯩﻘﻰ، ﺋﯧﺸﯩﻜﯩﻤﮕﻪ ﻣﯩﻨﮕﻪﻧﻠﯩﻜﻰ ﯴﭼﯜﻥ ﺑﯘ ﺟﺎﺯﺍﻧﻰ ﺗﺎﺭﺗﯩﯟﺍﺗﻘﺎﻥ ﺑﻮﻟﺴﺎ-ﻫﻪ… ﺩﻩﭖ ﯮﻳﻼﭖ ﯲﺯﯨﻨﯩﯔ ﺗﻪﻗﯟﺍﻟﯩﻘﯩﺪﯨﻦ ﺳﯚﻳﯜﻧﯜﭘﻤﯘ ﻗﺎﻻﺗﺘﻰ…
ﻳﯩﺮﺍﻗﺘﯩﻦ ﻛﯚﺭﯛﻧﮕﻪﻧﻠﻪﺭ ﻛﯧﻠﯩﭗ ﺑﻮﻟﻐﯩﭽﻪ ﺳﺎﺩﯨﻖ ﻗﺎﺭﯨﻢ ﺩﺍﺩﯛﻳﺠﺎﯕﻨﻰ ﺗﺎﺷﻼﭖ ﻗﻮﻳﯘﭖ ﯲﻳﯩﮕﻪ ﺷﺎﻡ ﯮﻗﯘﻏﯩﻠﻰ ﯪﻟﺪﯨﺮﺍﭖ ﻣﺎﯕﺪﻯ، ﯲﻳﯩﻨﯩﯔ ﯪﻟﺪﯨﻐﺎ ﻛﻪﻟﮕﻪﻧﺪﻩ ﺋﯧﺸﯩﻜﻰ ﺩﻩﺭﯞﺍﺯﺍ ﯪﻟﺪﯨﻐﺎ ﻛﯧﻠﯩﭗ ﻳﺎﻏﺎﭼﻨﻰ ﭘﯘﺭﺍﭖ ﺗﯘﺭﺍﺗﺘﻰ، ﯪﻟﺪﻯ ﭘﯘﺗﻠﯩﺮﻯ ﺑﯩﻠﻪﻥ ﺩﻩﺭﯞﺍﺯﯨﻨﻰ ﺗﯧﭙﯩﭗ ﻗﻮﻳﺎﺗﺘﻰ، ﻗﯘﻳﺮﯗﻗﯩﻨﻰ ﺗﯩﻨﻤﺎﻱ ﺷﯩﭙﺎﯕﻠﯩﺘﺎﺗﺘﻰ…

https://uyghars.com/2009/03/28/%d8%a6%d9%89%d9%85%d8%a7%d9%85%d9%86%d9%89%da%ad-%d8%a6%db%90%d8%b4%d9%89%d9%83%d9%89%da%be%db%90%d9%83%d8%a7%d9%8a%db%95/
